Cette conférence présentera une méthodologie robuste pour exposer des fonctions R sous forme d’interface.

Pour présenter les concepts, le contexte sera l’exposition de modèles à des environnements de production.

De plus, la conférence fera un bref survol du cycle de vie d’un modèle pour gérer la gestion des versions.

À titre indicatif, la solution repose sur OpenCPU déployé à l’intérieur d’un conteneur.

Choisir un dataset avec des json

OpenCPU

list ressources

https://www.opencpu.org/
https://www.opencpu.org/api.html
https://www.opencpu.org/download.html
https://opencpu.github.io/server-manual/opencpu-server.pdf
https://github.com/cw25/opencpu_service_ci_tutorial

https://code.markedmondson.me/r-on-kubernetes-serverless-shiny-r-apis-and-scheduled-scripts/
https://hub.docker.com/u/opencpu
https://github.com/opencpu/opencpu
https://jeroen.github.io/munster2018

Déployez vos modèles R en production

Cette conférence présentera une méthodologie robuste pour exposer des fonctions R sous forme d’interface. Pour présenter les concepts, le contexte sera l’exposition de modèles à des environnements de production. De plus, la conférence fera un bref survol du cycle de vie d’un modèle pour gérer la gestion des versions. À titre indicatif, la solution repose sur OpenCPU déployé à l’intérieur d’un conteneur.

Traitement du langage naturel en R



Cette formation de niveau intermédiaire, d’une demi-journée, présentera certaines des techniques les plus récentes pour traiter le langage naturel dans un contexte d’apprentissage machine. Vous utiliserez des packages R pour effectuer les tâches suivantes:

    Manipuler des chaînes de caractères.
    Explorer une liste de documents.
    Corriger les erreurs d’orthographe et extraire les racines des mots.
    Identifier les contextes négatifs en utilisant des collocations.
    Calculer la matrice de fréquence des termes dans des documents.
    Explorer l’utilité des plongements avec des vecteurs globaux pour la représentation de mots.
    Transformer une liste de documents en attributs pour l’apprentissage machine.

Au terme de cette formation, vous devriez avoir assez d’outils pour entreprendre un mandat de traitement de language naturel avec R.

Packages présentés: base, tidytext, tm, hunspell, text2vec, SnowballC
RegExplain